FBI Warning ... DO NOT COPY THIS TAPE!
Varování FBI ... NEPOŘIZUJTE KOPIE TÉTO KAZETY!
Copying is not theft!
Kopírování není krádež!
Stealing a thing, leaves one less left.
Kradením něco ubyde.
Copying it makes one thing more.
Kopírováním zase přibude.
That's what copying is for.
K tomu kopírování je.
Copying is not theft!
Kopírování není krádež!
If I copies yours there's one thing more...
Když okopíruji tvoje budeme mít dvě...
My ideas about copyright were that I believed it protected me.
O autorských právech jsem si dřív myslela, že mě chrání.
One of the main questions of my dissertation is ...
Jedna z hlavních otázek mojí dizertační práce je ...
... looking at the relationship between ethics and the free and open source software (FLOSS) movement.
... pohled na vztah mezi etikou a hnutím svbodného a open source softwaru (FLOSS).
And obviously there is a very strong ethic for information freedom.
A samozřejmě je z hlediska etiky velmi důležitá svoboda informací.
What they have done is they have created the social and legal terms to cultivate technological production
Udělali vlastně to, že vytvořili sociální a právní termíny prokultivaci technologické produkce.
Freedom doesn't protect itself.
Svoboda se sama neochrání.
You can give people freedom, but if they don't value it they'll lose it.
Lidem je možné svobodu dát, ale pokud si jí neváží, tak o ni přijdou.
The patent laws and the copyright laws are basically about 17th and 18th century conditions
Patentní a autorská práva jsou v podstatě vzniklá na podmínkách ze 17. a 18. století,
implemented in 19th century way and then redeployed in the 20th century...
implemetovaná způsoby 19. století a potom znovu nasazená ve 20. století,
... to meet 21st century problems.
aby řešily problémy 21. století.
Open Source will allow individuals to have greater control.
Open source umožňuje jednotlivcům mít větší kontrolu.
Personally, for me, I don't want my heart to be relying on closed source code ...
Já osobně nechci aby moje srdce záviselo na uzavřeném kódu, ...
... that hasn't been reviewed.
... který nikdo neprohlížel.
It kinda breaks my heart that software and the rest of culture are so ...
Svým způsobem mi láme srdce, že software a zbytek kultury jsou tak ...
... separate from each other because they're really not that different they're just culture.
oddělené jeden od druhého protože se až tak moc neliší ... jsou kultura.
The same principals apply to software and the rest of the cultural world.
Stejné principy platí u softwaru a zbytku kulturního světa.
You know films are disintegrating in cans, film negatives.
Filmy se rozpadají, v obalech, na negativech.
They can't be preserved because no one can spend the money preserving them ...
Není možné je uchovávat, protože nikdo za to nemůže zaplatit, ...
because it would violate copyright if they ever showed it.
... protože by porušoval autorská práva, kdyby je někdy někomu ukázal.
This is just killing art.
Tohle jednoduše zabíjí umění.
There is so much culture that has been lost.
Spousta kultury se ztratila.
It's just heart breaking.
Je to srdcervoucí.
Part of the problem has been people to understand ...
Součástí problému je, aby lidé pochopili, ...
... that this is not an anti-copyright movement.
... že toto není hnutí proti autorským právům.
This is in fact, a pro-copyright movement.
Ve skutečnosti jde o hnutí, které autorská práva podporuje.
It is a movement that is about making copyright make sense in the digital age.
Jedná se ohnutí, které je celé o tom, aby měla autorská práva smysl v digitálním věku.
But wait! How are creators going to get paid?!
Počkat! Jak dostanou tvůrci zaplaceno?!
All of these companies that wanted us to shut down ...
Všechny ty společnosti, které nás chtěly zrušit, ...
... only wanted it because we kinda ruined their business model.
... to chtěly hlavně proto, že jsme jim tak nějak zničili jejich obchodní model.
We took "American Gods", a book that was still selling and selling very well.
Vzali jsme knihu "American Gods", která se stále prodávala a prodávala se velice dobře.
And for a month they put it up completely free on their website and you could read it and download it.
A na měsíc jsme ji dali kompletně zadarmo na webové stránky a bylo možné si ji přečíst i stáhnout.
What happened was that sales of my books through independent book stores ...
Stalo se to, že prodeje mých knih v nezávislých knihkupectvích ....
... because that is what we were measuring it through ...
... protože to byl jediný způsob, kterým jsme to měřili, ...
... went up the following month 300%!
se zvedly o 300%!
... at a gig and a guy comes up to me and hands me a $10 bill.
Na koncertě za mnou přišel chlápek a podal mi 10 dolarů.
I'm sorry, I burned your CD from a friend.
Omlouvám se, vyplálil jsem si tvoje CD od kamaráda.
But I read your blog and I know you hate your label.
Ale čtu tvůj blog a vím, že nesnášíš svou nahrávací společnost.
I just want you to have this money.
Prostě chci, abys tyhle peníze dostala.
And this starts happening all the time.
A tohle se poslední dobou stává často.
So, there is a lot of new thinking when it comes to business models on the internet.
Takže existuje hodně nových postojů co se týče obchodních modelů na internetu.
... and the model is that content is free.
A ten model je takový, že všechen obsah je volně dostupný.
Zero's and one's are free and here's a river of zero's and one's...
Jedničky a nuly jsou zdarma a tady je řeka jedniček a nul.
Containers however are not free.
Úložiště ale zdarma nejsou.
Here are some explains of containers:
Tady je pár příkladů úložišť:
You have a computer, disk, a book; these are physical things.
Máte počítaš, CD, knihu; tohle jsou fyzické věci.
These are things you might consider dead.
Tyto věci se dají považovat za mrtvé.
The content in them is alive, but the container is not alive.
Obsah v nich je živý, ale úložiště ne.
It is property and that's fine.
Je to majetek, a to je v pořádku.
They are not free. That's how artists make money now.
Nejsou zadarmo. Takhle dnes umělci vydělávají peníze.
Not from porting the content, but from actually having good relations with the fans.
Ne z obsahu, ale z toho, že mají dobré vztahy se svými fanoušky.
Sharing your work with fans is beneficial for everybody.
Sdílení tvorby s fanoušky je prospěšné pro všechny.
Fans distribute the work and they support you.
Fanoušci distribuují tvou tvorbu a podporují tě.
It's awesome.
Je to úžasné.
We're only just getting started...
A teprve začínáme...
Fair Use Rationale:
Důvody řádného užití ("Fair Use")
Because some of the quoted interviews are not free-licensed themselves, we feel it is ...
Protože některé z citovaných rozhovorů nebyly samy o sobě svodobně licencované, máme pocit, že ...
... necessary to note that these are small quotes take for review and commentary purposes and fall well within the legal definition of "fair use".
je nezbytné poznamenat, že se jedná o krátké citáty pro recenzní a komentátorské potřeby a spadají tak do právní definice "dovoleného užití" ("fair use").